---
title: 橙光笔记隐私政策
comments: false
mathjax: false
---

【引言】

欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，橙光笔记服务提供者（或简称“我们”）制定本《橙光笔记隐私政策》（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。

在您开始使用我们的产品和服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策。本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。

您同意隐私政策表示您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并给予相应的收集使用授权，但并不代表您已单独同意开启附加功能、处理非必要个人信息，相关附加功能的开启、处理非必要个人信息以及处理敏感个人信息，我们会根据您的实际使用情况单独征求您的同意。

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

一、适用范围

二、信息收集及使用

三、对外提供信息

四、您的权利

五、政策的更新

六、未成年人保护

七、联系我们

附录：相关定义

### 一、适用范围 ###

本政策适用于淘宝网服务提供者以网站、客户端、小程序、快应用以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务。

### 二、信息收集及使用 ###

橙光笔记只是博客类型的应用，不会收集用户的信息，只有评论系统需要填写邮件并且是可选的，如果填写后如果有回复后可能会发送到您的邮件。

### 三、对外提供信息 ###

我们不会与服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，毕竟没有获取过您的信息。

### 四、您的权利 ###

您可以查看橙光笔记的内容，但不可以未经我们同意擅自发布本应用的内容，更不可直接商用。

### 五、政策的更新 ###

为给您带来更好的产品和服务体验，我们持续努力改进我们的产品、服务及技术。在新的服务及业务流程变更时，我们可能会更新我们的隐私政策以告知您具体的变化。但未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所享有的权利。我们会在专门页面上发布对本政策所做的任何变更。

### 六、未成年人保护 ###

在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。

如果您是14周岁以下儿童的，您需要在监护人的指导下使用我们的服务。

若您是儿童的父母或其他监护人，请您关注儿童是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对儿童的个人信息有疑问，请与我们联系。

### 七、联系我们 ###

您可以发送邮件到`huangkaiking@126.com`联系我们，我们将在15个工作日内回复您的请求。

### 附录：相关定义 ###

个人信息：以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息,不包括匿名化处理后的信息。

敏感个人信息：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

儿童：指不满十四周岁的未成年人。

匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。
